---
title: Korištenje postavki pravilnika za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za aplikacije Office za web
ms.author: danbrown
author: DHB-MSFT
manager: laurawi
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: o365-proplus-itpro
localization_priority: Priority
ms.collection: Ent_O365
ms.custom:
- Ent_Office_ProPlus
- Ent_Office_Privacy
description: Administratorima sustava Office nudi informacije o upravljanju postavkama zaštite privatnosti za aplikacije Office za web.
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: b5131d5ffc09b28a3b5731a417fcd6d383fb7d01
ms.sourcegitcommit: da41d41b443c8392c96e64a4d2fc674957abddf5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 09/11/2020
ms.locfileid: "47431893"
---
# <a name="use-policy-settings-to-manage-privacy-controls-for-office-for-the-web-applications"></a><span data-ttu-id="754f1-103">Korištenje postavki pravilnika za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za aplikacije Office za web</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-103">Use policy settings to manage privacy controls for Office for the web applications</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="754f1-104">Popis proizvoda sustava Office obuhvaćenih ovim informacijama o zaštiti privatnosti potražite u članku [Kontrole za zaštitu privatnosti dostupne za proizvode Office](products-versions-privacy-controls.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-104">For a list of Office products covered by this privacy information, see [Privacy controls available for Office products](products-versions-privacy-controls.md).</span></span>

<span data-ttu-id="754f1-105">Kao administrator u vašoj tvrtki ili ustanovi možete kontrolirati mogu li vaši korisnici koristiti neobavezna povezana iskustva prilikom korištenja aplikacija Office za web, kao što su Word za web ili PowerPoint za web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-105">As an administrator for your organization, you can control whether your users have the choice to use optional connected experiences when they use Office for the web applications, such as Word for the web or PowerPoint for the web.</span></span> <span data-ttu-id="754f1-106">Ta je mogućnost dostupna vašim korisnicima samo ako su prijavljeni pomoću računa tvrtke ili obrazovne ustanove prilikom korištenja aplikacija Office za web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-106">This choice is available to your users only if they're signed in with their work or school account when they use Office for the web applications.</span></span> <span data-ttu-id="754f1-107">Da biste kontrolirali jesu li povezana iskustva te vrste dostupna vašim korisnicima, možete koristiti postavku pravilnika *Dopusti korištenje dodatnih neobaveznih povezanih iskustava u sustavu Office*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-107">To control whether your users have the choice to use optional connected experiences, you use the *Allow the use of additional optional connected experiences in Office* policy setting.</span></span>

## <a name="overview-of-optional-connected-experiences"></a><span data-ttu-id="754f1-108">Pregled neobaveznih povezanih iskustava</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-108">Overview of optional connected experiences</span></span>

<span data-ttu-id="754f1-109">Neobavezna povezana iskustva jesu servisi u oblaku koji su dostupni korisnicima prilikom korištenja sustava Office.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-109">Optional connected experiences are cloud-backed services that are available to your users when they’re using Office.</span></span> <span data-ttu-id="754f1-110">Primjeri neobaveznih povezanih iskustva uključuju stvaranje grafikona s kartom u programu Excel ili umetanje mrežne slike u dokument programa Word, koje se oslanjaju na servise koje nudi Microsoft Bing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-110">Examples of optional connected experiences include creating a map chart in Excel or inserting an online picture into your Word document, both of which rely on services provided by Microsoft Bing.</span></span> <span data-ttu-id="754f1-111">Upotreba servisa u oblaku nije obavezna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-111">The use of these cloud-backed services is optional.</span></span> 

<span data-ttu-id="754f1-112">Neobavezna povezana iskustva nisu obuhvaćena komercijalnim ugovorom vaše tvrtke ili ustanove s Microsoftom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-112">Optional connected experiences are not covered by your organization’s commercial agreement with Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="754f1-113">Umjesto toga, neobavezna povezana iskustva Microsoft izravno nudi vašim korisnicima te su ona regulirana [Microsoftovim ugovorom o pružanju usluga](https://www.microsoft.com/servicesagreement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-113">Instead, optional connected experiences are offered by Microsoft directly to your users and are governed by the [Microsoft Services Agreement](https://www.microsoft.com/servicesagreement).</span></span> <span data-ttu-id="754f1-114">U nekim se slučajevima putem tih neobaveznih povezanih iskustava nudi sadržaj ili funkcije trećih strana te se mogu primjenjivati i drugi uvjeti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-114">In some cases, third-party content or functionality are provided through these optional connected experiences and other terms may also apply.</span></span>

<span data-ttu-id="754f1-115">Neka neobavezna povezana iskustva možda nisu dostupna u aplikacijama Office za web, ali su dostupna prilikom korištenja drugih verzija sustava Office, kao što je verzija za stolna računala na uređaju sa sustavom Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-115">Some optional connected experiences might not be available in Office for the web applications, but are available when using other versions of Office, such as the desktop version on a device running Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="754f1-116">Dodatne informacije potražite u članku [Pregled neobaveznih povezanih iskustava za Office](optional-connected-experiences.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-116">For more information, see [Overview of optional connected experiences in Office](optional-connected-experiences.md).</span></span>

## <a name="configure-the-policy-setting-by-using-the-office-cloud-policy-service"></a><span data-ttu-id="754f1-117">Konfiguriranje postavki pravilnika pomoću servisa za pravilnike u oblaku sustava Office</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-117">Configure the policy setting by using the Office cloud policy service</span></span>

<span data-ttu-id="754f1-118">Da biste kontrolirali jesu li povezana iskustva te vrste dostupna vašim korisnicima, možete koristiti postavku pravilnika *Dopusti korištenje dodatnih neobaveznih povezanih iskustava u sustavu Office*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-118">You can use the *Allow the use of additional optional connected experiences in Office* policy setting to control whether your users have the choice to use optional connected experiences.</span></span> <span data-ttu-id="754f1-119">Da biste konfigurirali tu postavku pravilnika za aplikacije Office za web, morate koristiti [Servis za pravilnike u oblaku sustava Office](../overview-office-cloud-policy-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-119">To configure this policy setting for Office for the web applications, you need to use the [Office cloud policy service](../overview-office-cloud-policy-service.md).</span></span>  

<span data-ttu-id="754f1-120">Ako ne konfigurirate tu postavku pravilnika, vaši će korisnici moći odabrati hoće li koristiti neobavezna povezana iskustva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-120">If you don’t configure this policy setting, the choice to use optional connected experiences will be available to your users.</span></span> <span data-ttu-id="754f1-121">Ako onemogućite tu postavku pravilnika, vaši korisnici neće moći koristiti ni jedno od neobaveznih povezanih iskustava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-121">If you disable this policy setting, your users won’t be able to use any of the optional connected experiences.</span></span>

<span data-ttu-id="754f1-122">Postavka pravilnika za aplikacije Office za web odnosi se na to kada korisnici rade na dokumentima sustava Office spremljenim na web-prostor za pohranu tvrtke Microsoft, kao što su OneDrive za tvrtke ili SharePoint Online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-122">For Office for the web applications, the policy setting applies to when your users are working on Office documents that are saved to web-based storage from Microsoft, such as OneDrive for Business or SharePoint Online.</span></span>

<span data-ttu-id="754f1-123">Budući da koristite servis za pravilnike u oblaku sustava Office, ta se postavka pravilnika odnosi i na to kada korisnici koriste Office na uređajima sa sustavom Windows, Mac, iOS ili Android.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-123">Because you’re using the Office cloud policy service, this policy setting also applies to when your users are using Office on Windows, Mac, iOS, or Android devices.</span></span> <span data-ttu-id="754f1-124">Tu postavku pravilnika nije moguće konfigurirati samo za one instance kada vaši korisnici koriste aplikacije Office za web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-124">You can’t configure this policy setting just for when your users are using Office for the web applications.</span></span> <span data-ttu-id="754f1-125">No možete stvoriti konfiguraciju pravilnika koja obuhvaća tu postavku pravilnika, a ta se konfiguracija pravilnika može primjenjivati samo na korisnike koji anonimno pristupaju dokumentima pomoću aplikacija Office za web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-125">But, you can create a policy configuration that includes this policy setting and have that policy configuration only apply to users that access documents anonymously using Office for the web applications.</span></span>

<span data-ttu-id="754f1-126">Ako odaberete da korisnicima budu dostupna neobavezna povezana iskustva, vašim će se korisnicima prikazati obavijest o zaštiti privatnosti prilikom prvog korištenja aplikacije Office za web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-126">If you choose to make optional connected experiences available to your users, your users will be shown a privacy notification the first time they use an Office for the web app.</span></span> <span data-ttu-id="754f1-127">Ta obavijest korisnicima omogućuje da znaju da ste im pružili mogućnost korištenja tih neobaveznih povezanih iskustava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-127">This notification lets your users know that you’ve given them the option to use these optional connected experiences.</span></span> <span data-ttu-id="754f1-128">Obavijest također obavještava korisnike da se neobavezna povezana iskustva pružaju na temelju Microsoftovog ugovora o pružanju usluga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-128">The notification also informs your users that the optional connected experiences are provided under the Microsoft Services Agreement.</span></span> <span data-ttu-id="754f1-129">Budući da je ta obavijest važna informacija za korisnike, ta se obavijest mora prikazati i ne može se isključiti, sakriti ni prihvatiti u ime korisnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-129">Because this notification is important information for your users, this notification must be shown and can't be turned off, hidden, or accepted on behalf of your users.</span></span>

## <a name="users-can-choose-to-turn-off-optional-connected-experiences"></a><span data-ttu-id="754f1-130">Korisnici mogu odabrati isključiti neobavezna povezana iskustva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-130">Users can choose to turn off optional connected experiences</span></span>

<span data-ttu-id="754f1-131">Ako odaberete da korisnicima budu dostupna neobavezna povezana iskustva, vaši korisnici mogu ići u [postavke zaštite privatnosti račun](https://support.microsoft.com/office/3e7bc183-bf52-4fd0-8e6b-78978f7f121b#ID0EAADAAA=Online) te isključiti pristup neobaveznim povezanim iskustvima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-131">If you choose to make optional connected experiences available to your users, your users can go to their [account privacy settings](https://support.microsoft.com/office/3e7bc183-bf52-4fd0-8e6b-78978f7f121b#ID0EAADAAA=Online) and choose to turn off their access to optional connected experiences.</span></span> <span data-ttu-id="754f1-132">Taj je odabir dostupan u postavkama privatnosti računa samo ako su korisnici prijavljeni pomoću računa tvrtke ili obrazovne ustanove.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-132">This choice is available in the account privacy settings only if your users are signed in with their work or school account.</span></span> <span data-ttu-id="754f1-133">Ne postoji način na koji vi, kao administrator, možete onemogućiti pojedinačnim korisnicima u vašoj tvrtki ili ustanovi da isključite pristup neobaveznim povezanim iskustvima u pripadajućim postavkama zaštite privatnosti računa ako ste korisnicima dodijelili mogućnost korištenja neobaveznih povezanih iskustava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-133">There is no way that you, as the admin, can prevent individual users in your organization from turning off their access to optional connected experience in their account privacy settings if you've given your users the choice to use optional connected experiences.</span></span>

## <a name="related-articles"></a><span data-ttu-id="754f1-134">Povezani članci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-134">Related articles</span></span>

- [<span data-ttu-id="754f1-135">Pregled kontrola za zaštitu privatnosti za Microsoft 365 Apps za velike tvrtke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-135">Overview of privacy controls for Microsoft 365 Apps for enterprise</span></span>](overview-privacy-controls.md)
- [<span data-ttu-id="754f1-136">Upotreba postavki pravilnika za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za Microsoft 365 Apps za velike tvrtke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-136">Use policy settings to manage privacy controls for Microsoft 365 Apps for enterprise</span></span>](manage-privacy-controls.md)
- [<span data-ttu-id="754f1-137">Korištenje postavki za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za Office za Mac</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-137">Use preferences to manage privacy controls for Office for Mac</span></span>](mac-privacy-preferences.md)
- [<span data-ttu-id="754f1-138">Korištenje postavki za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za Office na iOS uređajima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-138">Use preferences to manage privacy controls for Office on iOS devices</span></span>](ios-privacy-preferences.md)
- [<span data-ttu-id="754f1-139">Korištenje postavki pravilnika za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za Office na Android uređajima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="754f1-139">Use policy settings to manage privacy controls for Office on Android devices</span></span>](android-privacy-controls.md)