---
title: Pregled kontrola za zaštitu privatnosti za Microsoft 365 Apps za velike tvrtke
ms.author: danbrown
author: DHB-MSFT
manager: laurawi
audience: ITPro
ms.topic: conceptual
ms.service: o365-proplus-itpro
localization_priority: Priority
ms.collection:
- Ent_O365
- M365-modern-desktop
ms.custom:
- Ent_Office_ProPlus
- Ent_Office_Privacy
description: Administratorima sustava Office nudi pregled kontrola za zaštitu privatnosti za Microsoft 365 Apps za velike tvrtke (nekadašnji Office 365 ProPlus), uključujući dijagnostičke podatke i povezana iskustva.
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: f5a957d57a7c8f95503091f456aef5a9c1e0fca7
ms.sourcegitcommit: f441b1a5f8853c0941b3e23c7781c89abf0be641
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 07/09/2020
ms.locfileid: "45087660"
---
# <a name="overview-of-privacy-controls-for-microsoft-365-apps-for-enterprise"></a><span data-ttu-id="11b7b-103">Pregled kontrola za zaštitu privatnosti za Microsoft 365 Apps za velike tvrtke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-103">Overview of privacy controls for Microsoft 365 Apps for enterprise</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-104">Microsoft predano radi na tome da vam pruži informacije i kontrole potrebne da biste mogli odabrati načine prikupljanja i korištenja podataka o vama prilikom korištenja sustava Microsoft 365 Apps za velike tvrtke (nekadašnji Office 365 ProPlus).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-104">Microsoft is committed to providing you with the information and controls you need to make choices about how your data is collected and used when you’re using Microsoft 365 Apps for enterprise (previously named Office 365 ProPlus).</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-105">Počevši od verzije 1904 sustava Microsoft 365 Apps za velike tvrtke, nudimo vam nove, ažurirane i poboljšane kontrole za zaštitu privatnosti u ovim područjima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-105">Starting with Version 1904 of Microsoft 365 Apps for enterprise, we are providing you with new, updated, and improved privacy controls for the following areas:</span></span>
- <span data-ttu-id="11b7b-106">***Dijagnostički podaci*** o klijentskom softveru sustava Office koji se koristi na računalima sa sustavom Windows u vašoj tvrtki ili ustanovi, a koji se prikupljaju i šalju Microsoftu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-106">***Diagnostic data*** that is collected and sent to Microsoft about Office client software being used on computers running Windows in your organization.</span></span>
- <span data-ttu-id="11b7b-107">***Povezana iskustva*** koja koriste funkcije utemeljene na oblaku da bi vama i vašim korisnicima ponudila poboljšane značajke sustava Office.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-107">***Connected experiences*** that use cloud-based functionality to provide enhanced Office features to you and your users.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-108">U sklopu tih promjena pojavili su se novi i ažurirani elementi korisničkog sučelja (UI-ja) i postavke pravilnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-108">As part of these changes, there are new and updated user interface (UI) elements and policy settings.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> - <span data-ttu-id="11b7b-109">Te se promjene odnose na Access, Excel, OneNote, Outlook, PowerPoint, Publisher i Word.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-109">These changes apply to Access, Excel, OneNote, Outlook, PowerPoint, Publisher, and Word.</span></span>
> - <span data-ttu-id="11b7b-110">Te se promjene odnose i na sljedeće:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-110">These changes also apply to the following:</span></span>
>   - <span data-ttu-id="11b7b-111">Verziju 16.28 ili noviju verziju sljedećih aplikacija sustava Office za Mac: Excel, Outlook, OneNote, PowerPoint i Word.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-111">Version 16.28 or later of the following Office for Mac applications: Excel, Outlook, OneNote, PowerPoint, and Word.</span></span>
>   - <span data-ttu-id="11b7b-112">Verziju 1904 ili noviju verziju programa Project i Visio za računala, koje se isporučuju s nekim pretplatničkim tarifama kao što su Project tarifa 5 ili Visio tarifa 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-112">Version 1904 or later of the desktop versions of Project and Visio that come with some subscription plans, such as Project Plan 5 or Visio Plan 2.</span></span>
> - <span data-ttu-id="11b7b-113">Te kontrole za zaštitu privatnosti uključene su u verziju 1908 ili noviju verziju iz polugodišnjeg kanala za velike tvrtke (ciljanog) i polugodišnjeg kanala za velike tvrtke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-113">These privacy controls are included in Version 1908 or later of Semi-Annual Enterprise Channel (Preview) and Semi-Annual Enterprise Channel.</span></span>
> - <span data-ttu-id="11b7b-114">Te kontrole zaštite privatnosti dostupne su za verziju 2.30 i novije verzije programa Excel, OneNote, PowerPoint i Word te za verziju 1.17 i noviju verziju Preglednika za Visio za iOS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-114">These privacy controls are available for Version 2.30 and later of the iOS versions of Excel, OneNote, PowerPoint, and Word, as well as Version 1.17 and later of Visio Viewer for iOS.</span></span>
> - <span data-ttu-id="11b7b-115">Te kontrole zaštite privatnosti dostupne su za verziju 16.0.12226.10000 i novije verzije programa Excel, OneNote, PowerPoint i Word za Android, te za verziju 16.0.12228.20004 i novije verzije programa OneNote za Android.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-115">These privacy controls are available for Version 16.0.12226.10000 and later of the Android versions of Excel, PowerPoint, and Word, as well as Version 16.0.12228.20004 and later of OneNote for Android.</span></span>
> - <span data-ttu-id="11b7b-116">Većina tih aplikacija Office za web mora početi koristiti novu kontrolu zaštite privatnosti za [neobvezna povezana iskustva](optional-connected-experiences.md)..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-116">Most of the Office for the web applications use the new privacy control for [optional connected experiences](optional-connected-experiences.md).</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-117">To su sljedeće aplikacije: Excel za web, OneNote za web, PowerPoint za web, Visio za web i Word za web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-117">Those applications are the following: Excel for the web, OneNote for the web, PowerPoint for the web, Visio for the web, and Word for the web.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-118">Možete koristiti [Uslugu Office pravilnik o oblaku](../overview-office-cloud-policy-service.md) kako biste konfigurirali odgovarajuće [postavke pravilnika](manage-privacy-controls.md#policy-setting-for-optional-connected-experiences).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-118">You can use the [Office cloud policy service](../overview-office-cloud-policy-service.md) to configure the appropriate [policy setting](manage-privacy-controls.md#policy-setting-for-optional-connected-experiences).</span></span>
> - <span data-ttu-id="11b7b-119">Te nove i poboljšane kontrole za zaštitu privatnosti proširit ćemo na dodatne klijente sustava Office, uključujući Teams i vlastite mobilne aplikacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-119">We will be extending these new and improved privacy controls to additional Office clients, including Teams and our mobile apps.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-120">Dodatne informacije o tim promjenama objavit ćemo tijekom sljedećih mjeseci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-120">We’ll provide more information about those changes in the upcoming months.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-121">Nastavit ćemo pažljivo slušati vaše povratne informacije i poboljšavati sve klijente i servise sustava Office 365 (i Microsoft 365).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-121">We will continue to carefully listen to your feedback and make improvements across all Office 365 (and Microsoft 365) clients and services.</span></span>

## <a name="diagnostic-data-sent-from-microsoft-365-apps-for-enterprise-to-microsoft"></a><span data-ttu-id="11b7b-122">Dijagnostički podaci koje Microsoft 365 Apps za velike tvrtke šalje Microsoftu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-122">Diagnostic data sent from Microsoft 365 Apps for enterprise to Microsoft</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-123">Dijagnostički podaci koriste se da bi Office uvijek bio siguran i ažuran, kao i radi otkrivanja, dijagnosticiranja i otklanjanja problema te poboljšavanja proizvoda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-123">Diagnostic data is used to keep Office secure and up-to-date, detect, diagnose and remediate problems, and also make product improvements.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-124">Ti podaci ne sadrže korisnikovo ime ili adresu e-pošte, sadržaj korisnikovih datoteka ni informacije o aplikacijama koje nisu povezane sa sustavom Office.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-124">This data does not include a user’s name or email address, the content of the user’s files, or information about apps unrelated to Office.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-125">To su dijagnostički podaci o klijentskom softveru sustava Office koji se koristi na računalima sa sustavom Windows u vašoj tvrtki ili ustanovi, a koji se prikupljaju i šalju Microsoftu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-125">This diagnostic data is collected and sent to Microsoft about Office client software being used on computers running Windows in your organization.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-126">Možete birati između tri razine dijagnostičkih podataka za klijentski softver sustava Microsoft 365 Apps za velike tvrtke:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-126">There are three levels of diagnostic data for Microsoft 365 Apps for enterprise client software that you can choose from:</span></span>

- <span data-ttu-id="11b7b-127">**Obavezno**: minimalni podaci potrebni da bi Office bio siguran i ažuran te da bi na uređaju na kojem je instaliran funkcionirao na očekivan način.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-127">**Required** The minimum data necessary to help keep Office secure, up-to-date, and performing as expected on the device it’s installed on.</span></span>

- <span data-ttu-id="11b7b-128">**Neobavezno**: dodatni podaci koji nam pomažu pri poboljšavanju proizvoda i pružaju poboljšane informacije koje nam pomažu pri otkrivanju, dijagnosticiranju i otklanjanju problema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-128">**Optional** Additional data that helps us make product improvements and provides enhanced information to help us detect, diagnose, and remediate issues.</span></span>

- <span data-ttu-id="11b7b-129">**Nijedno**: ne prikupljaju se i ne šalju nikakvi dijagnostički podaci o klijentskom softveru sustava Office na korisnikovu uređaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-129">**Neither** No diagnostic data about Office client software running on the user’s device is collected and sent to us.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-130">Ta mogućnost, međutim, znatno ograničava naše mogućnosti vezane uz otkrivanje, dijagnosticiranje i otklanjanje problema na koje vaši korisnici mogu naići koristeći Office.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-130">This option, however, significantly limits our ability to detect, diagnose, and remediate problems your users may encounter using Office.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-131">Obavezni dijagnostički podaci mogu, primjerice, obuhvaćati informacije o verziji sustava Office instaliranog na uređaju ili informacije koje pokazuju da se aplikacije sustava Office ruše prilikom pokušaja otvaranja dokumenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-131">Required diagnostic data could include, for example, information about the version of Office installed on the device or include information that indicates that Office applications are crashing when trying to open documents.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-132">Neobavezni dijagnostički podaci mogu obuhvaćati informacije o vremenu potrebnom za spremanje dokumenta, što može ukazivati na problem specifičan za spremanje na vašem uređaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-132">Optional diagnostic data could include information about the time it takes to save a document, which could indicate an issue specific to saving to your device.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-133">Ako odaberete slanje neobaveznih dijagnostičkih podataka, uz njih se prikupljaju i obavezni dijagnostički podaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-133">If you choose to send us optional diagnostic data, required diagnostic data is also included.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-134">Kao administrator za svoju tvrtku ili ustanovu moći ćete koristiti postavku pravilnika da biste odabrali koju ćete nam razinu dijagnostičkih podataka slati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-134">As an admin for your organization, you’ll be able to use a policy setting to choose which level of diagnostic data is sent to us.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-135">Ako ne promijenite postavku, Microsoftu se šalju neobavezni dijagnostički podaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-135">Optional diagnostic data will be sent to Microsoft unless you change the setting.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-136">Davanje neobaveznih dijagnostičkih podataka olakšava inženjerskom timu za Office u Microsoftu otkrivanje, dijagnosticiranje i ublažavanje problema s ciljem smanjenja njihovog utjecaja na vašu tvrtku ili ustanovu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-136">Providing optional diagnostic data better enables the Office engineering team at Microsoft to detect, diagnose, and mitigate issues to reduce impacts to your organization.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-137">Vaši korisnici neće moći promijeniti razinu dijagnostičkih podataka za svoje uređaje ako su se prijavili u Office pomoću vjerodajnica svoje tvrtke ili ustanove, koje se ponekad nazivaju računom tvrtke ili obrazovne ustanove.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-137">Your users won’t be able to change the diagnostic data level for their devices if they are signed in to Office with their organizational credentials, which is sometimes referred to as a work or school account.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-138">Ti dijagnostički podaci ne sadrže imena korisnika, njihove adrese e-pošte ni sadržaj njihovih datoteka sustava Office.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-138">This diagnostic data doesn’t include names of users, their email addresses, or the content of their Office files.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-139">Naš sustav stvara jedinstven ID koji povezuje s vašim dijagnostičkim podacima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-139">Our system creates a unique ID that it associates with your user’s diagnostic data.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-140">Kada zaprimimo dijagnostičke podatke koji pokazuju da se jedna od naših aplikacija srušila 100 puta, taj jedinstveni ID omogućuje nam da utvrdimo je li se 100 puta srušila jednom korisniku ili se po jedanput srušila kod 100 različitih korisnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-140">When we receive diagnostic data showing that one of our apps crashed 100 times, this unique ID lets us determine if it was a single user who crashed 100 times or if it was 100 different users who each crashed once.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-141">Taj jedinstveni ID ne koristimo da bismo identificirali određenog korisnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-141">We don’t use this unique ID to identify a specific user.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-142">Da biste vidjeli koji se dijagnostički podaci šalju Microsoftu, možete koristiti besplatni Preglednik dijagnostičkih podataka, koji možete preuzeti i instalirati iz trgovine Microsoft Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-142">To see what diagnostic data is being sent to Microsoft, you can use the Diagnostic Data Viewer, which you can download and install for free from the Microsoft Store.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-143">Dodatne informacije potražite u sljedećim člancima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-143">For more information, see the following:</span></span>

- [<span data-ttu-id="11b7b-144">Obavezni dijagnostički podaci za Office</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-144">Required diagnostic data for Office</span></span>](required-diagnostic-data.md)
- [<span data-ttu-id="11b7b-145">Neobavezni dijagnostički podaci za Office</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-145">Optional diagnostic data for Office</span></span>](optional-diagnostic-data.md)
- [<span data-ttu-id="11b7b-146">Upotreba postavki pravilnika za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za Microsoft 365 Apps za velike tvrtke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-146">Use policy settings to manage privacy controls for Microsoft 365 Apps for enterprise</span></span>](manage-privacy-controls.md)
- [<span data-ttu-id="11b7b-147">Korištenje postavki za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za Office za Mac</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-147">Use preferences to manage privacy controls for Office for Mac</span></span>](mac-privacy-preferences.md)
- [<span data-ttu-id="11b7b-148">Korištenje postavki za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za Office na iOS uređajima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-148">Use preferences to manage privacy controls for Office on iOS devices</span></span>](ios-privacy-preferences.md)
- [<span data-ttu-id="11b7b-149">Korištenje postavki pravilnika za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti na Android uređajima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-149">Use policy settings to manage privacy controls for Office on Android devices</span></span>](android-privacy-controls.md)
- [<span data-ttu-id="11b7b-150">Korištenje preglednika dijagnostičkih podataka sa sustavom Office</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-150">Using the Diagnostic Data Viewer with Office</span></span>](https://support.office.com/article/cf761ce9-d805-4c60-a339-4e07f3182855)

## <a name="connected-experiences-for-microsoft-365-apps-for-enterprise"></a><span data-ttu-id="11b7b-151">Povezana iskustva za Microsoft 365 Apps za velike tvrtke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-151">Connected experiences for Microsoft 365 Apps for enterprise</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-152">Microsoft 365 Apps za velike tvrtke sastoji se od klijentskih softverskih aplikacija i povezanih iskustava osmišljenih radi učinkovitijeg stvaranja, komunikacije i suradnje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-152">Microsoft 365 Apps for enterprise consists of client software applications and connected experiences designed to enable you to create, communicate, and collaborate more effectively.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-153">Suradnja s drugim korisnicima na dokumentu pohranjenom na servisu OneDrive za tvrtke ili prevođenje sadržaja dokumenta programa Word na neki drugi jezik primjeri su povezanih iskustava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-153">Working with others on a document stored on OneDrive for Business or translating the contents of a Word document into a different language are examples of connected experiences.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-154">Razumijemo da možda želite odabrati koje će vrste povezanih iskustava biti dostupne vašim korisnicima prilikom rada u aplikacijama sustava Office.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-154">We understand that you might want to choose which types of connected experiences are available to your users when working in Office applications.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-155">Kao administrator svoje tvrtke ili ustanove na raspolaganju će vam biti postavka pravilnika koja omogućuje da odaberete želite li korisnicima ponuditi ove vrste povezanih iskustava:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-155">As an admin for your organization, you’ll have policy settings that allow you to choose whether to provide the following types of connected experiences to your users:</span></span>

- <span data-ttu-id="11b7b-156">**Iskustva koja analiziraju vaš sadržaj**: to su iskustva koja koriste vaš sadržaj iz sustava Office da bi vam ponudila preporuke dizajna, prijedloge za uređivanje, uvide u podatke i slične značajke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-156">**Experiences that analyze your content** Experiences that use your Office content to provide you with design recommendations, editing suggestions, data insights, and similar features.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-157">Na primjer, PowerPoint Designer ili Prevoditelj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-157">For example, PowerPoint Designer or Translator.</span></span>

- <span data-ttu-id="11b7b-158">**Iskustva koja preuzimaju internetski sadržaj**: to su iskustva koja omogućuju pretraživanje i preuzimanje internetskih sadržaja – uključujući predloške, slike, 3D modele, videozapise i referentne materijale – radi poboljšavanja vaših dokumenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-158">**Experiences that download online content** Experiences that allow you to search and download online content including templates, images, 3D models, videos, and reference materials to enhance your documents.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-159">Na primjer, predlošci sustava Office ili alat za brz početak rada s programom PowerPoint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-159">For example, Office templates or PowerPoint QuickStarter.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-160">Na primjer, možete odabrati da korisnicima ponudite povezana iskustva koja preuzimaju internetske sadržaje, ali ne i povezana iskustva koja analiziraju sadržaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-160">For example, you might choose to provide your users with connected experiences that download online content, but not connected experiences that analyze content.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-161">Ako ne konfigurirate te postavke pravilnika, sva će povezana iskustva biti dostupna vašim korisnicima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-161">If you don’t configure these policy settings, all these connected experiences will be available to your users.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-162">Uz to, postoji i postavka pravilnika koja dopušta isključivanje svih tih povezanih sučelja, čime se isključuju i druga povezana sučelja, kao što su suautorstvo na dokumentima i mrežni prostor za pohranu datoteka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-162">In addition, there is a policy setting that allows you turn off all these connected experiences, and which will also turn off other connected experiences, such as document co-authoring and online file storage.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-163">No čak i ako upotrijebite tu postavku pravilnika da biste isključili sva ta povezana iskustva, ostat će dostupne određene funkcije sustava Office, kao što su sinkroniziranje poštanskog sandučića u programu Outlook pomoću programa Teams ili Skype za tvrtke, kao i najvažniji servisi opisani u nastavku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-163">But even if you use this policy setting to turn off all these connected experiences, certain Office functionality will remain available, such as synching your mailbox in Outlook, using Teams or Skype for Business, as well as the essential services described below.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-164">Ako odlučite korisnicima uskratiti određene vrste povezanih iskustava, naredbe tih povezanih iskustava na vrpci ili izborniku bit će zasivljene ili će korisnici dobiti poruku o pogrešci kada pokušaju koristiti ta povezana iskustva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-164">If you choose not to provide your users with certain types of connected experiences, either the ribbon or menu command for those connected experiences will be grayed out or the users will get an error message when they try to use those connected experiences.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-165">Vaši korisnici neće moći odabrati žele li uključiti ili isključiti ta povezana iskustva ako su se prijavili u Office pomoću vjerodajnica svoje tvrtke ili ustanove, koje se ponekad nazivaju računom tvrtke ili obrazovne ustanove.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-165">Your users won’t be able to choose whether to turn these connected experiences on or off if they are signed in to Office with their organizational credentials, which is sometimes referred to as a work or school account.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-166">Dodatne informacije potražite u sljedećim člancima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-166">For more information, see the following:</span></span>

- [<span data-ttu-id="11b7b-167">Povezana okruženja u sustavu Office</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-167">Connected experiences in Office</span></span>](connected-experiences.md)
- [<span data-ttu-id="11b7b-168">Upotreba postavki pravilnika za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za Microsoft 365 Apps za velike tvrtke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-168">Use policy settings to manage privacy controls for Microsoft 365 Apps for enterprise</span></span>](manage-privacy-controls.md)
- [<span data-ttu-id="11b7b-169">Korištenje postavki za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za Office za Mac</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-169">Use preferences to manage privacy controls for Office for Mac</span></span>](mac-privacy-preferences.md)
- [<span data-ttu-id="11b7b-170">Korištenje postavki za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za Office na iOS uređajima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-170">Use preferences to manage privacy controls for Office on iOS devices</span></span>](ios-privacy-preferences.md)
- [<span data-ttu-id="11b7b-171">Korištenje postavki pravilnika za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za Office na Android uređajima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-171">Use policy settings to manage privacy controls for Office on Android devices</span></span>](android-privacy-controls.md)

## <a name="optional-connected-experiences-for-microsoft-365-apps-for-enterprise"></a><span data-ttu-id="11b7b-172">Neobavezna povezana iskustva za Microsoft 365 Apps za velike tvrtke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-172">Optional connected experiences for Microsoft 365 Apps for enterprise</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-173">Osim gore spomenutih povezanih iskustava obuhvaćenih sustavom Microsoft 365 Apps za velike tvrtke, postoje i neobavezna povezana iskustva za koja korisnicima možete omogućiti da im pristupaju korištenjem računa tvrtke ili ustanove.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-173">In addition to the connected experiences mentioned above that are included with Microsoft 365 Apps for enterprise, there are optional connected experiences that you may choose to allow your users to access with their organization account.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-174">Na primjer, značajke vezane uz LinkedIn u pomoćniku za životopis u programu Word ili značajka 3D karte u programu Excel, koja koristi Bing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-174">For example, the LinkedIn features of the Resume Assistant in Word or the 3D Maps feature in Excel, which uses Bing.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-175">To su neobavezna povezana iskustva koja nisu obuhvaćena komercijalnim ugovorom vaše tvrtke ili ustanove s Microsoftom, već se reguliraju zasebnim uvjetima i odredbama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-175">These are optional connected experiences that are not covered by your organization’s commercial agreement with Microsoft but are governed by separate terms and conditions.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-176">Neobavezna povezana iskustva koja Microsoft izravno nudi vašim korisnicima regulirana su [Microsoftovim ugovorom o pružanju usluga](https://www.microsoft.com/servicesagreement), a ne [Uvjetima korištenja internetskih servisa](https://www.microsoft.com/licensing/product-licensing/products).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-176">Optional connected experiences offered by Microsoft directly to your users are governed by the [Microsoft Services Agreement](https://www.microsoft.com/servicesagreement) instead of the [Online Services Terms](https://www.microsoft.com/licensing/product-licensing/products).</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-177">Budući da su ta neobavezna povezana iskustva regulirana zasebnim uvjetima i odredbama, njima se upravlja odvojeno od gore spomenutih povezanih iskustava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-177">Because these optional connected experiences are governed by separate terms and conditions, you manage them separately from the connected experiences mentioned above.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-178">Kao administrator za svoju tvrtku ili ustanovu moći ćete koristiti postavku pravilnika kojom odabirete želite li ta neobavezna povezana iskustva kao grupu staviti na raspolaganje korisnicima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-178">As an admin for your organization, you’ll be able to use a policy setting to choose whether to make these optional connected experiences available, as a group, to your users.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-179">Ako ne konfigurirate tu postavku pravilnika, ta su neobavezna povezana iskustva dostupna vašim korisnicima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-179">If you don’t configure this policy setting, these optional connected experiences are available to your users.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-180">Čak i ako odlučite ta neobavezna povezana iskustva staviti na raspolaganje korisnicima, oni će imati mogućnost isključivanja neobaveznih povezanih iskustava kao grupe putem [dijaloškog okvira postavki zaštita privatnosti](https://support.office.com/article/3e7bc183-bf52-4fd0-8e6b-78978f7f121b).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-180">Even if you choose to make these optional connected experiences available to your users, your users will have the option to turn these optional connected experiences off as a group by going to the [privacy settings dialog box](https://support.office.com/article/3e7bc183-bf52-4fd0-8e6b-78978f7f121b).</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-181">Korisnicima će se taj izbor pružati samo ako su se prijavili u Office s vjerodajnicama tvrtke ili ustanove (koje se ponekad nazivaju računom tvrtke ili obrazovne ustanove), a ne i ako su se prijavili s osobnom adresom e-pošte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-181">Your users will only have this choice if they are signed in to Office with their organizational credentials (sometimes referred to as a work or school account), not if they are signed in with a personal email address.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-182">Dodatne informacije potražite u sljedećim člancima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-182">For more information, see the following:</span></span>

- [<span data-ttu-id="11b7b-183">Pregled neobaveznih povezanih iskustava za Office</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-183">Overview of optional connected experiences in Office</span></span>](optional-connected-experiences.md)
- [<span data-ttu-id="11b7b-184">Upotreba postavki pravilnika za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za Microsoft 365 Apps za velike tvrtke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-184">Use policy settings to manage privacy controls for Microsoft 365 Apps for enterprise</span></span>](manage-privacy-controls.md)
- [<span data-ttu-id="11b7b-185">Korištenje postavki za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za Office za Mac</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-185">Use preferences to manage privacy controls for Office for Mac</span></span>](mac-privacy-preferences.md)
- [<span data-ttu-id="11b7b-186">Korištenje postavki za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za Office na iOS uređajima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-186">Use preferences to manage privacy controls for Office on iOS devices</span></span>](ios-privacy-preferences.md)
- [<span data-ttu-id="11b7b-187">Korištenje postavki pravilnika za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti na Android uređajima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-187">Use policy settings to manage privacy controls for Office on Android devices</span></span>](android-privacy-controls.md)

## <a name="required-service-data-for-connected-experiences"></a><span data-ttu-id="11b7b-188">Obavezni servisni podaci za povezana iskustva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-188">Required service data for connected experiences</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-189">Obavezni servisni podaci su podaci koji nam omogućuju primjenu povezanih iskustava utemeljenih na oblaku te pospješuju sigurnost i funkcioniranje tih iskustava na očekivan način.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-189">Required service data is data that enables us to deliver these cloud-based connected experiences and help make these experiences secure and perform as expected.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-190">Obavezne servisne podatke čine tri vrste informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-190">Three types of information make up required service data.</span></span>

- <span data-ttu-id="11b7b-191">**Korisnički sadržaj**, tj. sadržaj koji stvarate koristeći Office, kao što je tekst upisan u dokument programa Word.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-191">**Customer content**, which is content you create using Office, such as text typed in a Word document.</span></span>
- <span data-ttu-id="11b7b-192">**Funkcionalni podaci**, koji obuhvaćaju informacije koje su povezanom iskustvu potrebne za izvođenje njegovih zadataka, poput konfiguracijskih informacija o aplikaciji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-192">**Functional data**, which includes information needed by a connected experience to perform its task, such as configuration information about the app.</span></span>
- <span data-ttu-id="11b7b-193">**Servisni dijagnostički podaci**, tj. podaci nužni za zaštitu, ažurnost i funkcioniranje servisa na očekivan način.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-193">**Service diagnostic data**, which is the data necessary to keep the service secure, up to date, and performing as expected.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-194">Budući da su ti podaci strogo vezani uz povezano iskustvo, odvojeni su od razina obaveznih ili neobaveznih dijagnostičkih podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-194">Because this data is strictly related to the connected experience, it is separate from required or optional diagnostic data levels.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-195">Da biste bolje razumjeli obavezne servisne podatke, u nastavku je naveden primjer scenarija upotrebe značajke PowerPoint Designer, povezanog iskustva koje možete koristiti prilikom stvaranja slajdova prezentacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-195">To help you understand required service data, the following is an example scenario using PowerPoint Designer, which is a connected experience you can use when creating slides for a presentation.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-196">PowerPoint Designer potpomaže poboljšavanje slajdova automatskim generiranjem dizajnerskih ideja između kojih možete birati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-196">PowerPoint Designer helps you improve your slides by automatically generating design ideas to choose from.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-197">Dok stavljate sadržaj na slajd, Designer u pozadini radi na podudaranju tog sadržaja s profesionalno dizajniranim izgledima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-197">While you're putting content on a slide, Designer works in the background to match that content to professionally designed layouts.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-198">Obavezni servisni podaci koji se šalju Microsoftu da bi vam se omogućilo to povezano iskustvo mogu obuhvaćati sljedeće:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-198">The required service data that is sent to Microsoft to enable this connected experience for you could include the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="11b7b-199">*Korisnički sadržaj*, poput teksta ili slika koje ste dodali na slajd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-199">*Customer content*, such as the text or images you added to your slide.</span></span>
- <span data-ttu-id="11b7b-200">*Funkcionalne podatke*, poput slajda na kojem radite i njegovog izgleda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-200">*Functional data*, such as which slide you are working on and its layout.</span></span>
- <span data-ttu-id="11b7b-201">*Servisne dijagnostičke podatke*, poput događaja koji nam govore je li se dizajnerska ideja pravilno primijenila na vaš slajd i jesu li servisni pozivi pravilno funkcionirali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-201">*Service diagnostic data*, such as events that tell us if the design idea was correctly applied to your slide and that the service calls were performing correctly.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-202">Ako odlučite korisnicima uskratiti kategoriju povezanih iskustava koja obuhvaća PowerPoint Designer, ta će se značajka isključiti i neće nam slati ništa od tih obaveznih servisnih podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-202">If you choose not to provide your users with the category of connected experiences that includes PowerPoint Designer, the feature will be turned off and none of this required service data is sent to us.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-203">Dodatne informacije potražite u članku [Obavezni servisni podaci za Office](required-service-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-203">For more information, see [Required service data for Office](required-service-data.md).</span></span>

## <a name="essential-services-for-microsoft-365-apps-for-enterprise"></a><span data-ttu-id="11b7b-204">Ključni servisi za Microsoft 365 Apps za velike tvrtke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-204">Essential services for Microsoft 365 Apps for enterprise</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-205">Postoji i skup servisa koji su ključni za funkcioniranje sustava Microsoft 365 Apps za velike tvrtke te ih se ne može onemogućiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-205">There are also a set of services that are essential to how Microsoft 365 Apps for enterprise functions and cannot be disabled.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-206">Na primjer, servis za licenciranje, koji potvrđuje da imate odgovarajuću licencu za korištenje sustava Microsoft 365 Apps za velike tvrtke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-206">For example, the licensing service that confirms that you are properly licensed to use Microsoft 365 Apps for enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="11b7b-207">Obavezni servisni podaci o tim servisima prikupljaju se i šalju Microsoftu bez obzira na druge konfigurirane postavke pravilnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-207">Required service data about these services is collected and sent to Microsoft, regardless of any other policy settings that you have configured.</span></span>

<span data-ttu-id="11b7b-208">Dodatne informacije potražite u članku [Ključni servisi za Office](essential-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-208">For more information, see [Essential services for Office](essential-services.md).</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="11b7b-209">Povezane teme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-209">Related topics</span></span>
- [<span data-ttu-id="11b7b-210">Zaštita privatnosti u tvrtki Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-210">Privacy at Microsoft</span></span>](https://privacy.microsoft.com/)
- [<span data-ttu-id="11b7b-211">Zaštita privatnosti u sustavu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11b7b-211">Windows privacy</span></span>](https://docs.microsoft.com/windows/privacy/)
