---
title: Obavezni servisni podaci za Office
ms.author: danbrown
author: DHB-MSFT
manager: laurawi
audience: ITPro
ms.topic: reference
ms.service: o365-proplus-itpro
localization_priority: Priority
ms.collection: Ent_O365
ms.custom:
- Ent_Office_ProPlus
- Ent_Office_Privacy
description: Administratorima sustava Office pruža pregled obaveznih servisnih podataka koji se prikupljaju o povezanim iskustvima u sustavu Office.
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: faa3507708b4768ee3b2b0f51257273c31ad2de7
ms.sourcegitcommit: 73158b40bdc2d83bdadedeafe0fd152b449d2a44
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 09/11/2020
ms.locfileid: "47440150"
---
# <a name="required-service-data-for-office"></a><span data-ttu-id="944fe-103">Obavezni servisni podaci za Office</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-103">Required service data for Office</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="944fe-104">Popis proizvoda sustava Office obuhvaćenih ovim informacijama o zaštiti privatnosti potražite u članku [kontrole zaštite privatnosti dostupne za proizvode sustava Office](products-versions-privacy-controls.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-104">For a list of Office products covered by this privacy information, see [Privacy controls available for Office products](products-versions-privacy-controls.md).</span></span>

<span data-ttu-id="944fe-105">Office se sastoji od klijentskih softverskih aplikacija i [povezanih iskustava](connected-experiences.md) osmišljenih radi učinkovitijeg stvaranja, komunikacije i suradnje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-105">Office consists of client software applications and [connected experiences](connected-experiences.md) designed to enable you to create, communicate, and collaborate more effectively.</span></span> <span data-ttu-id="944fe-106">Suradnja s drugim korisnicima na dokumentu pohranjenom na servisu OneDrive za tvrtke ili prevođenje sadržaja dokumenta programa Word na neki drugi jezik primjeri su povezanih iskustava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-106">Working with others on a document stored on OneDrive for Business or translating the contents of a Word document into a different language are examples of connected experiences.</span></span>

<span data-ttu-id="944fe-107">Budući da koristite povezano iskustvo, podaci se šalju Microsoftu i on ih obrađuje kako bi vam osigurao to povezano iskustvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-107">As you use a connected experience, data is sent to and processed by Microsoft to provide you that connected experience.</span></span> <span data-ttu-id="944fe-108">Ti su podaci ključni jer nam omogućuju dostavu povezanih iskustva koja se temelje na oblaku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-108">This data is crucial because this information enables us to deliver these cloud-based connected experiences.</span></span> <span data-ttu-id="944fe-109">Te podatke nazivamo obaveznim servisnim podacima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-109">We refer to this data as required service data.</span></span>

<span data-ttu-id="944fe-110">Obavezni servisni podaci mogu uključivati informacije vezane uz funkcioniranje povezanog iskustva potrebnog da bi servis u pozadini bio siguran, ažuran i da bi radio na očekivani način.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-110">Required service data can include information related to the operation of the connected experience that is needed to keep the underlying service secure, up to date, and performing as expected.</span></span> <span data-ttu-id="944fe-111">Ako odlučite koristiti povezano iskustvo koje analizira vaš sadržaj, primjerice, prevođenje u programu Word, tekst koji ste upisali i odabrali za prevođenje u dokumentu šalje se i obrađuje da bi vam osigurao povezano iskustvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-111">If you choose to use a connected experience that analyzes your content, for example Translate in Word, the text you typed and selected to translate in the document is also sent and processed to provide you the connected experience.</span></span> <span data-ttu-id="944fe-112">Obavezni servisni podaci također mogu obuhvaćati informacije koje su povezanom iskustvu potrebne za izvođenje njegovih zadataka, poput konfiguracijskih informacija o aplikaciji Office.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-112">Required service data can also include information needed by a connected experience to perform its task, such as configuration information about the Office app.</span></span>

## <a name="example-of-required-service-data-for-a-connected-experience"></a><span data-ttu-id="944fe-113">Primjer obaveznih servisnih podataka za povezano iskustvo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-113">Example of required service data for a connected experience</span></span>

<span data-ttu-id="944fe-114">Iskoristimo PowerPoint Designer kao još jedan primjer za prikaz vrste obaveznih servisnih podataka koje povezano iskustvo šalje Microsoftu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-114">Let’s use PowerPoint Designer as another example to show the type of required service data that a connected experience sends to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="944fe-115">PowerPoint Designer potpomaže poboljšavanje slajdova automatskim generiranjem dizajnerskih ideja između kojih možete birati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-115">PowerPoint Designer helps you improve your slides by automatically generating design ideas to choose from.</span></span> <span data-ttu-id="944fe-116">Dok stavljate sadržaj na slajd, Designer u pozadini radi na podudaranju tog sadržaja s profesionalno dizajniranim izgledima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-116">While you're putting content on a slide, Designer works in the background to match that content to professionally designed layouts.</span></span>

<span data-ttu-id="944fe-117">Obavezni servisni podaci koje PowerPoint Designer šalje Microsoftu mogu sadržavati sljedeće podatke:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-117">The required service data that PowerPoint Designer sends to Microsoft could include the following information:</span></span>
- <span data-ttu-id="944fe-118">Tekst ili slike koje ste dodali na slajd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-118">The text or images you added to your slide.</span></span>
- <span data-ttu-id="944fe-119">Na kojem slajdu radite i izgled slajda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-119">Which slide you’re working on and the slide’s layout.</span></span>
- <span data-ttu-id="944fe-120">Je li ideja dizajna ispravno primijenjena na slajd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-120">Whether the design idea was correctly applied to your slide.</span></span>
- <span data-ttu-id="944fe-121">Je li se interakcija između programa PowerPoint i servisa Designer odvijala prema očekivanju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-121">Whether the interaction between PowerPoint and the Designer service performed as expected.</span></span>

<span data-ttu-id="944fe-122">Ti obavezni servisni podaci omogućuju da se PowerPoint Designer izvodi prema očekivanju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-122">This required service data helps ensure that PowerPoint Designer is performing as expected.</span></span>

## <a name="manage-required-service-data"></a><span data-ttu-id="944fe-123">Upravljanje obaveznim servisnim podacima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-123">Manage required service data</span></span>

<span data-ttu-id="944fe-124">Omogućujemo vam da odaberete koje vrste povezanih iskustava želite koristiti u sustavu Office, što pak određuje koji se obavezni servisni podaci šalju Microsoftu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-124">We give you the ability to choose which types of connected experiences you want to use in Office, which then determines what required service data is sent to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="944fe-125">Diktiranje u programu Word, primjerice, jedno je od nekoliko povezanih iskustava koje analizira vaš sadržaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-125">Dictation in Word, for example, is one of several connected experiences that analyzes your content.</span></span> <span data-ttu-id="944fe-126">Ako odlučite isključiti povezano iskustvo koje analizira sadržaj, Microsoftu se ne šalju obavezni servisni podaci o diktiranju u programu Word jer ta značajka neće biti dostupna za korištenje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-126">If you choose to turn off connected experiences that analyze content, no required service data about Dictation in Word is sent to Microsoft because Dictation in Word won’t be available to use.</span></span> <span data-ttu-id="944fe-127">Dodatne informacije potražite u članku [Odabir dostupnosti povezanih iskustava za upotrebu](connected-experiences.md#choose-whether-these-connected-experiences-are-available-to-use).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-127">For more information, see [Choose whether these connected experiences are available to use](connected-experiences.md#choose-whether-these-connected-experiences-are-available-to-use).</span></span>

<span data-ttu-id="944fe-128">Obavezni servisni podaci odvojeni su od obaveznih ili neobaveznih [dijagnostičkih podataka](overview-privacy-controls.md#diagnostic-data-sent-from-microsoft-365-apps-for-enterprise-to-microsoft), što se odnosi na informacije o upotrebi softvera sustava Office koji se izvodi na vašem uređaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-128">Required service data is separate from required or optional [diagnostic data](overview-privacy-controls.md#diagnostic-data-sent-from-microsoft-365-apps-for-enterprise-to-microsoft), which relates to information about the use of Office software running on your device.</span></span> <span data-ttu-id="944fe-129">Stoga postavke zaštite privatnosti koje odaberete za obavezne ili neobavezne dijagnostičke podatke ne utječu na to jesu li Microsoftu poslani obavezni servisni podaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-129">Therefore, the privacy settings you chose for required or optional diagnostic data don’t affect whether required service data is sent to Microsoft.</span></span>

<span data-ttu-id="944fe-130">Obavezni servisni podaci prikupljaju se i šalju Microsoftu i za [temeljne servise ](essential-services.md) sustava Office, kao što je servis za licenciranje, koji provjerava jeste li pravilno licencirani za korištenje sustava Office.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-130">Required service data is also collected and sent to Microsoft for the [essential services](essential-services.md) of Office, such as the licensing service that confirms that you're properly licensed to use Office.</span></span> <span data-ttu-id="944fe-131">Premda kao administrator tvrtke ili ustanove možete upravljati brojnim povezanim sučeljima koja su dostupna vama ili vašim korisnicima, ovaj skup servisa je ključan za funkcioniranje sustava Office, pa se ne može onemogućiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-131">While you can control many of the connected experiences that are available to you, or to your users if you're the administrator in your organization, this set of services are essential to how Office functions, and therefore cannot be disabled.</span></span> <span data-ttu-id="944fe-132">Informacije o temeljnim servisima uvijek se šalju Microsoftu prilikom korištenja sustava Office i isti ih obrađuje, bez obzira na to kako se konfiguriraju ostale postavke vezane uz zaštitu privatnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-132">The data for essential services is always sent to and processed by Microsoft when using Office, regardless of how other privacy-related settings are configured.</span></span>

<span data-ttu-id="944fe-133">Obavezni servisni podaci raspoloživi su putem zahtjeva ispitanika (DSR-a).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-133">Required service data is available through Data Service Requests (DSRs).</span></span> <span data-ttu-id="944fe-134">Dodatne informacije potražite u članku [Microsoftova izjava o zaštiti privatnosti](https://privacy.microsoft.com/privacystatement) i [Zahtjevi ispitanika sustava Office 365 za GDPR i CCPA](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-office365).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-134">For more information, see the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement) and [Office 365 Data Subject Requests for the GDPR and CCPA](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-office365).</span></span>

<span data-ttu-id="944fe-135">Ako ste administrator tvrtke ili ustanove te želite upravljati povezanim iskustvima, pročitajte sljedeće članke:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-135">If you’re the administrator for your organization and want to manage connected experiences, see the following articles:</span></span>

- [<span data-ttu-id="944fe-136">Pregled kontrola za zaštitu privatnosti za Microsoft 365 Apps za velike tvrtke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-136">Overview of privacy controls for Microsoft 365 Apps for enterprise</span></span>](overview-privacy-controls.md)
- [<span data-ttu-id="944fe-137">Upotreba postavki pravilnika za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za Microsoft 365 Apps za velike tvrtke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-137">Use policy settings to manage privacy controls for Microsoft 365 Apps for enterprise</span></span>](manage-privacy-controls.md)
- [<span data-ttu-id="944fe-138">Korištenje postavki za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za Office za Mac</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-138">Use preferences to manage privacy controls for Office for Mac</span></span>](mac-privacy-preferences.md)
- [<span data-ttu-id="944fe-139">Korištenje postavki za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za Office na iOS uređajima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-139">Use preferences to manage privacy controls for Office on iOS devices</span></span>](ios-privacy-preferences.md)
- [<span data-ttu-id="944fe-140">Korištenje postavki pravilnika za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za Office na Android uređajima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-140">Use policy settings to manage privacy controls for Office on Android devices</span></span>](android-privacy-controls.md)
- [<span data-ttu-id="944fe-141">Korištenje postavkama pravilnika za upravljanje kontrolama za zaštitu privatnosti za aplikacije Office za web</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-141">Use policy settings to manage privacy controls for Office for the web applications</span></span>](office-web-privacy-controls.md)

## <a name="categories-of-required-service-data"></a><span data-ttu-id="944fe-142">Kategorije obaveznih servisnih podataka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-142">Categories of required service data</span></span>

<span data-ttu-id="944fe-143">Obavezni servisni podaci organizirani su u sljedeće kategorije:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-143">Required service data is organized into the following categories:</span></span>

- <span data-ttu-id="944fe-144">Instalacija softvera i instalirani softver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-144">Software setup and inventory</span></span>
- <span data-ttu-id="944fe-145">Korištenje proizvoda i usluga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-145">Product and service usage</span></span>
- <span data-ttu-id="944fe-146">Performanse proizvoda i usluga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-146">Product and service performance</span></span>
- <span data-ttu-id="944fe-147">Povezivost i konfiguracija uređaja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-147">Device connectivity and configuration</span></span>

<span data-ttu-id="944fe-148">Informacije iz tih kategorija Microsoftu omogućuju procjenu je li povezano iskustvo ili temeljni servis siguran, ažuran, i izvodi li se na očekivani način.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-148">The information in these categories enables Microsoft to assess whether a connected experience or essential service is secure, up to date, and performing as expected.</span></span>

<span data-ttu-id="944fe-149">Primjerice, informacije u kategoriji Performanse proizvoda i usluga mogu obuhvaćati neočekivane probleme (pad sustava), slabo vrijeme odgovora / slabe performanse, ili pogreške u funkcionalnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-149">For example, information in the product and service performance category may cover unexpected issues (crashes), poor response times or performance, or errors in functionality.</span></span>

<span data-ttu-id="944fe-150">Da biste saznali više o kategoriji korištenja proizvoda i usluga, mogu se prikupiti informacije koje ukazuju na to je li servis kojeg upotrebljava povezano iskustvo uspješno pokrenut i je li dostupan po potrebi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="944fe-150">For the product and service usage category, information might be collected that indicates whether the service used by a connected experience started successfully and was available when needed.</span></span>